“ 33
Oratio.

Domine sancte pater omnipotens eterne deus qui

benedictionis tue gratiam egris infundendo corporibus,
facturam tuam multiplici pietate gubernas, ad inuocatio-
nem tui nominis benignus assiste. Ut famulum tuum N.
liberatum egritudine. et sanitati donatum dextera tua eri-
gas. virtute confirmes potestate tuearis ecclesie tue
sancte. altaribusque tuis. cum omni desiderata prosperitate
representes. P. cr.

Ant. Succurre domine infirmo huic et medica eum

spirituali medicamine. Ut pristine sanitate a te restitutus
gratiarum tibi referat actionem.

Oratio.

Omnipotens sempiterne deus qui per iacobum apo-

stolum tuum induci presbiteros ecclesie et ungere oleo
infirmos precepisti. te quesumus: vt digneris per manus
nostras hunc famulum tuum N. infirmum. de oleo sancti·
ficato ungere et benedicere. hoc autem quod nos exterius
tuo carismate complectimur. hoc interius tua divina virtus
spiritaliter ac inuisibiliter clementer operetur. P.

Antiphon. Sanet te dominus ihesus cristus ab omni
egritudine tua et dimittet tibi omnia peccata tua.

Oratio od omnes vnclzones. ¹)

Ungo te oleo sancto ln nomine patris et filij et

spiritus sancti. Sicut vnxit samuel david regem et pro-
phetam. Ut non lateat in te spiritus immundus. neque in
membris neque in medullis. neque in ulla compagine mem·
brorum tuorum. Sed in te habitet virtus cristi altissimi.
et spiritus sancti.

--—-—

¹) Die Gebete bei der Olungdm Rit. Rom. p. 84 sq. haben
andere Form. Agenda Mind. sol. XXIX hat vor den Unctiones:
Ora unum pater noster pro infirmo et inunge eum ad tempora et non
ad frontem ubi in confirmatione a christo inunctus cst.

 

